[DIALOGUE]
さあ始まりました、第76回NHK紅白歌合戦。
好，第76屆NHK紅白歌合戰現在正式開始。
[DIALOGUE]
今年のテーマは「つなぐ、つながる、大晦日」。
今年的主題是「連結、連繫，大年夜」。
[DIALOGUE]
オープニングは総勢100名を超える紅白歌手の皆さんが、放送の歴史に輝く名曲を歌いつないでいきます。
開場將由超過100位的紅白歌手，接力演唱廣播電視史上熠熠生輝的名曲。
[DIALOGUE]
それでは参りましょう、放送100年、紅白スペシャルメドレー！
那麼我們開始吧，廣播電視100年，紅白特別組曲！
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - 夢であいましょう]
夢であいましょう
在夢中相見吧
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - 夢であいましょう]
夢であいましょう
在夢中相見吧
[SONG: Mrs. GREEN APPLE - 夢であいましょう]
夢で　夢で　君も　僕も　夢であいましょう
在夢中　在夢中　你和我　都在夢中相見吧
[SONG: King & Prince, 郷ひろみ, HANA - ひょっこりひょうたん島]
波をちゃぷちゃぷちゃぷちゃぷかきわけて
劃開那拍打著的波浪
[SONG: King & Prince, 郷ひろみ, HANA - ひょっこりひょうたん島]
雲をすいすいすいすい追い抜いて
輕快地穿過重重雲海
[SONG: King & Prince, 郷ひろみ, HANA - ひょっこりひょうたん島]
ひょっこりひょうたん島　ひょっこりひょうたん島
偶然出現的葫蘆島　偶然出現的葫蘆島
[SONG: アイナ・ジ・エンド, 今田美桜, 前田敦子 - 春一番]
雪が溶けて川になって流れて行きます
積雪融化匯集成河　緩緩流向遠方
[SONG: アイナ・ジ・エンド, 今田美桜, 前田敦子 - 春一番]
もうすぐ春ですね　恋をしてみませんか
春天快要到了呢　要不要談場戀愛呢
[SONG: 有吉弘行, CANDY TUNE, FRUITS ZIPPER, 前田亘輝 - YOUNG MAN]
素晴らしい　Y.M.C.A.　Y.M.C.A.
太棒了　Y.M.C.A.　Y.M.C.A.
[SONG: 有吉弘行, CANDY TUNE, FRUITS ZIPPER, 前田亘輝 - YOUNG MAN]
若いうちは　やりたいこと　何でもできるのさ
趁著年輕　想做的事　什麼都辦得到喔
[SONG: 有吉弘行, CANDY TUNE, FRUITS ZIPPER, 前田亘輝 - YOUNG MAN]
ヤングマン！
Young Man!
[SONG: 幾田りら, Perfume - 春よ、来い]
春よ　遠き春よ　瞼閉じればそこに
春天啊　遙遠的春天啊　只要閉上雙眼
[SONG: 幾田りら, Perfume - 春よ、来い]
愛をくれし君の　懐かしき声がする
在那裡就能聽到　曾給予我愛的你　那令人懷念的聲音
[SONG: 綾瀬はるか, 石川さゆり, 坂本冬美, 氷川きよし, MISIA - 花は咲く]
花は　花は　花は咲く　いつか生まれる君に
花開　花開　花會開　為了在未來出生的你
[SONG: 綾瀬はるか, 石川さゆり, 坂本冬美, 氷川きよし, MISIA - 花は咲く]
花は　花は　花は咲く　いつか恋する君のために
花開　花開　花會開　為了終將戀愛的你
[SONG: ILLIT, &TEAM, Number_i, BE:FIRST - パプリカ]
パプリカ　花が咲いたら　晴れた空に種をまこう
紅甜椒　當花兒盛開時　向著晴空播下種子吧
[SONG: ILLIT, &TEAM, Number_i, BE:FIRST - パプリカ]
ハレルヤ　夢を描いたなら　心遊ばせあなたに届け
哈利路亞　若是描繪了夢想　讓心飛翔傳達給你
[DIALOGUE]
放送100年、紅白スペシャルメドレー。
廣播電視100年，紅白特別組曲。
[DIALOGUE]
最後はNHKの番組から生まれ、今も世界中で愛されるこの名曲を届けます。
最後要帶來這首誕生於NHK節目，至今仍受全世界喜愛的名曲。
[SONG: 紅白出演者有志 - 上を向いて歩こう]
上を向いて　歩こう　涙がこぼれないように
昂首向前走吧　為了不讓淚水流下
[SONG: 紅白出演者有志 - 上を向いて歩こう]
思い出す　春の日　ひとりぼっちの夜
想起那春日　孤單一人的夜晚
[SONG: 紅白出演者有志 - 上を向いて歩こう]
幸せは　雲の上に　幸せは　空の上に
幸福　就在雲端　幸福　就在天上
[SONG: 紅白出演者有志 - 上を向いて歩こう]
上を向いて　歩こう　涙がこぼれないように
昂首向前走吧　為了不讓淚水流下
[SONG: 紅白出演者有志 - 上を向いて歩こう]
泣きながら　歩く　ひとりぼっちの夜
一邊哭著　一邊走著　孤單一人的夜晚
[DIALOGUE]
さあ有吉さん、お願いします！
好，有吉先生，拜託您了！
[DIALOGUE]
第76回、NHK紅白歌合戦！
第76屆，NHK紅白歌合戰！
[DIALOGUE]
改めまして第76回NHK紅白歌合戦、司会の綾瀬はるかです。
再次歡迎大家，我是第76屆NHK紅白歌合戰的主持人，綾瀬遙。
[DIALOGUE]
有吉弘行です。
我是有吉弘行。
[DIALOGUE]
今田美桜です。
我是今田美櫻。
[DIALOGUE]
NHKアナウンサーの鈴木奈穂子です。よろしくお願いいたします。
我是NHK的主播鈴木奈穂子。請多多指教。
[DIALOGUE]
さあ美桜ちゃん、初めての紅白いかがですか？
好，美櫻小姐，第一次主持紅白感覺如何？
[DIALOGUE]
ちょっと緊張しますね。でも、アーティストの皆様のパフォーマンスをすごく楽しみにしています。
有點緊張呢。不過，我非常期待各位藝人的演出。
[DIALOGUE]
はるかちゃんと私は広島の同郷ですから。広島パワーで頑張りましょう！
遙小姐和我都是廣島出身的同鄉。用廣島的力量一起加油吧！
[DIALOGUE]
それでは参りましょう。トップバッターは今年かわいい旋風を巻き起こした2組、CANDY TUNE、FRUITS ZIPPERの皆さんです！
那麼我們開始吧。開場演出是今年掀起可愛旋風的兩組團體，CANDY TUNE和FRUITS ZIPPER！
[DIALOGUE]
初めての紅白ですが、いかがですか？
第一次登上紅白，感覺如何？
[DIALOGUE]
紅白出場、そしてトップバッターという夢が叶って本当に嬉しいです。倍の倍に頑張りたいと思います！
能登上紅白並擔任開場，夢想成真真的非常高興。我們會付出雙倍的努力！
[DIALOGUE]
私たちFRUITS ZIPPERも紅白は夢でした。原宿から世界へ、みんなに「NEW KAWAII」を届けたいと思います！
我們FRUITS ZIPPER也一直夢想上紅白。希望能從原宿向世界，傳達「NEW KAWAII」給每個人！
[DIALOGUE]
続いては新浜レオンさん、そして紅白19年ぶりの出場となるORANGE RANGEの皆さんです！
緊接著是新浜Leon先生，以及睽違19年再次登上紅白的ORANGE RANGE！
[DIALOGUE]
それでは4曲続けて、どうぞ！
那麼請欣賞接下來連續四首歌曲！
[SONG: CANDY TUNE - 倍倍FIGHT!]
倍の倍のファイト！　バイバイバイバイ　CANDY TUNE
雙倍雙倍的奮鬥！　Bye Bye Bye Bye CANDY TUNE
[SONG: CANDY TUNE - 倍倍FIGHT!]
本音と建前　ないわ私　なりたい　ありたい　けど　だけど
我沒有真心話與客套話之分　想要變成那樣　想要做自己　可是　但是
[SONG: CANDY TUNE - 倍倍FIGHT!]
バイバイバイバイバイバイバイ　何回転んでも立ち上がれ
Bye Bye Bye Bye Bye Bye Bye　無論跌倒幾次都要站起來
[SONG: CANDY TUNE - 倍倍FIGHT!]
原宿から世界へ　険しい道も共にあゆむんだ
從原宿向世界進發　險峻的道路也一起前行
[SONG: FRUITS ZIPPER - わたしの一番かわいいところ]
ねえねえねえ　わたしの一番かわいいところに気付いてる？
吶吶吶　你有注意到我最可愛的地方嗎？
[SONG: FRUITS ZIPPER - わたしの一番かわいいところ]
そんな君が一番すごいすごいよ　すごすぎる
那樣的你才是最厲害最厲害的　厲害過頭了
[SONG: FRUITS ZIPPER - わたしの一番かわいいところ]
携帯のアンテナはビンビンに立てて　それより超キュンとなるあの子だって知っていたり
手機收訊滿格地直立著　在那之上的超心動那孩子我也知道
[SONG: FRUITS ZIPPER - わたしの一番かわいいところ]
ねえねえねえ　わたしの一番かわいいところに気付いてる？
吶吶吶　你有注意到我最可愛的地方嗎？
[SONG: FRUITS ZIPPER - わたしの一番かわいいところ]
そして君が知ってるわたしが一番かわいいの
而且你所知道的我才是最可愛的
[SONG: FRUITS ZIPPER - わたしの一番かわいいところ]
だからこれ可愛い　あれ可愛いなんて　誰可愛い　それ可愛いなんて
所以這個可愛　那個也可愛什麼的　誰很可愛　那個也可愛什麼的
[SONG: FRUITS ZIPPER - わたしの一番かわいいところ]
言わないで私以外なんて　やだ
除了我以外不要對別人說　討厭啦
[SONG: 新浜レオン - Fun! Fun! Fun!]
キュンキュンキュン　本当のこと　気になっちゃう僕に
怦通怦通怦通　對於在意著真相的我
[SONG: 新浜レオン - Fun! Fun! Fun!]
試してるの？　嘘はつらいよね　ヘイヘイヘイ
是在試探嗎？　謊言很痛苦對吧　Hey Hey Hey
[SONG: 新浜レオン - Fun! Fun! Fun!]
ドン、ドン、ドン、夢中なのさ　誰か助けて
咚、咚、咚、我正深陷其中　誰來救救我
[SONG: 新浜レオン - Fun! Fun! Fun!]
嘘か真か　見分けがつかない
是真還是假　我已分不清
[SONG: 新浜レオン - Fun! Fun! Fun!]
君に　君に　君に首ったけ　好きだよ
對你　對你　對你神魂顛倒　我好喜歡你
[SONG: 新浜レオン - Fun! Fun! Fun!]
キラキラ僕と踊ろう　踊ろう　踊ろう
閃閃發光地跟我一起跳舞吧　跳吧　跳吧
[SONG: 新浜レオン - Fun! Fun! Fun!]
嫌なことは忘れちゃって　好きなんだ　しょうがないじゃん
把討厭的事都忘掉　就是喜歡你嘛　也沒辦法啊
[SONG: 新浜レオン - Fun! Fun! Fun!]
君も僕もあの子も　踊ればみんなハッピー
你和我還有那孩子　只要跳起舞大家都會Happy
[SONG: 新浜レオン - Fun! Fun! Fun!]
嫌なことは忘れちゃって　好きなんだ　しょうがないじゃん
把討厭的事都忘掉　就是喜歡你嘛　也沒辦法啊
[SONG: 新浜レオン - Fun! Fun! Fun!]
君も僕もあの子も　踊ればみんなハッピー
你和我還有那孩子　只要跳起舞大家都會Happy
[SONG: ORANGE RANGE - イケナイ太陽]
イケナイ太陽　Na Na Na...
淘氣的太陽　Na Na Na...
[SONG: ORANGE RANGE - イケナイ太陽]
ちょっとでいいから　見せてくれないか　お前のセクシー・フェロモンで
哪怕一點點也好　能不能讓我看看　用你那性感的費洛蒙
[SONG: ORANGE RANGE - イケナイ太陽]
俺メロメロ　溢れ出しそうでも　言えないの
讓我神魂顛倒　就算快溢出來了也　說不出口
[SONG: ORANGE RANGE - イケナイ太陽]
A B C　続かない　そんなんじゃダメじゃない
ABC　進行不下去　那樣可不行啊
[SONG: ORANGE RANGE - イケナイ太陽]
だって心は　裏腹じゃない　俺の青春　そんなもんじゃない
因為我的心　並不違心　我的青春　才不只是那樣
[SONG: ORANGE RANGE - イケナイ太陽]
熱く振れ合いたいよ　きっと君じゃなきゃやだよ
想要熱烈地觸碰彼此　一定非你不可
[SONG: ORANGE RANGE - イケナイ太陽]
俺はイケナイ太陽　Na Na Na...
我是淘氣的太陽　Na Na Na...
[SONG: ORANGE RANGE - イケナイ太陽]
A B C　続かない　そんなんじゃダメじゃない
ABC　進行不下去　那樣可不行啊
[SONG: ORANGE RANGE - イケナイ太陽]
だって心は　裏腹じゃない　俺の青春　そんなもんじゃない
因為我的心　並不違心　我的青春　才不只是那樣
[SONG: ORANGE RANGE - イケナイ太陽]
熱く振れ合いたいよ　きっと君じゃなきゃやだよ
想要熱烈地觸碰彼此　一定非你不可
[SONG: ORANGE RANGE - イケナイ太陽]
絡み合う糸は君と俺を　結ぶ赤い糸
纏繞的線是連結你我　那條紅線
[SONG: ORANGE RANGE - イケナイ太陽]
イケナイ太陽　Na Na Na...
淘氣的太陽　Na Na Na...
[DIALOGUE]
さあ続いては、審査員の皆様をご紹介します！
好，緊接著要為各位介紹審查員們！
[DIALOGUE]
それでは参りましょう。鈴木アナウンサー、よろしくお願いします。
那麼我們就開始吧。鈴木主播，拜託妳了。
[DIALOGUE]
はい。こちらには、
好的。在我身邊的，
[DIALOGUE]
今年大活躍した7名の皆様にお越しいただきました。
是今年非常活躍的 7 位嘉賓。
[DIALOGUE]
皆さん、よろしくお願いいたします。
各位，請多指教。
[DIALOGUE]
さあ、まずはプロサッカー選手として今年で40年。
好，首先是以職業足球員身份邁入第 40 年，
[DIALOGUE]
キングカズこと三浦知良さん。初めての紅白いかがですか？
人稱 King Kazu 的三浦知良先生。第一次參加紅白感覺如何？
[DIALOGUE]
楽しいですね。
很開心呢。
[DIALOGUE]
楽しいですか！
很開心嗎！
[DIALOGUE]
はい、来てよかったです。ありがとうございます。
是的，能來真的太好了。謝謝。
[DIALOGUE]
来年の大河ドラマ「豊臣兄弟！」で主人公の秀長を演じる中野太賀さん。
接著是在明年大河劇《豐臣兄弟！》中飾演主角秀長的中野太賀先生。
[DIALOGUE]
太賀さん、今年の紅白どこに注目されていますか？
太賀先生，今年的紅白您最關注哪一部分呢？
[DIALOGUE]
いや、もう本当に贅沢で、この皆さんの音楽のパワーを
哎呀，真的非常奢侈，我想全身心地
[DIALOGUE]
全身で感じたいと思ってます。今日はありがとうございます。
感受各位音樂的力量。今天非常感謝。
[DIALOGUE]
はい、お願いします。
好的，拜託您了。
[DIALOGUE]
連続テレビ小説「あんぱん」では大変お世話になりました。
在晨間劇《麵包超人》中承蒙關照的，
[DIALOGUE]
俳優の松嶋菜々子さん、紅白はいかがですか？
演員松嶋菜々子小姐，紅白的現場感覺如何？
[DIALOGUE]
よろしくお願いします。最初は始まるのはドキドキだったんですけれども
請多指教。雖然剛開始的時候感到很緊張，
[DIALOGUE]
今のオープニングでもうワクワクに変わりました。よろしくお願いします。
但現在的開場表演已經讓我變成滿心期待了。請多指教。
[DIALOGUE]
よろしくお願いします。皆様よろしくお願いいたします。
請多指教。各位嘉賓請多關照。
[DIALOGUE]
さあ、審査には視聴者の皆さんもテレビのリモコンで
好，觀眾朋友們也可以透過電視遙控器
[DIALOGUE]
参加することができます。
參與投票審查。
[DIALOGUE]
番組をご覧いただいた時間の長さによって、最大5票まで投票することができます。
根據收看節目的時間長度，最多可以投下 5 票。
[DIALOGUE]
そして今年も、総合テレビだけでなく
而且今年，不僅在綜合電視台，
[DIALOGUE]
BSプレミアム4K、BS8K、ラジオ、NHK1でもご覧いただけます。
在 BS Premium 4K、BS8K、廣播、NHK1 也可以收看到。
[DIALOGUE]
有吉さーん！
有吉先生ー！
[DIALOGUE]
ん、誰だ？どこだ？有吉さん、こちらです！ダイアンの津田です！
嗯，是誰？在哪裡？有吉先生，在這邊！我是 Diane 的津田！
[DIALOGUE]
ユースケです。
我是 Yusuke。
[DIALOGUE]
はいはい。こちら副音声ではですね、
好的好的。這邊的副聲道呢，
[DIALOGUE]
紅白名物のウラトークを放送しております。
正在播出紅白名產「幕後講評」。
[DIALOGUE]
僕たちダイアンと林田アナウンサーでお届けいたします。
將由我們 Diane 加上林田主播為大家帶來。
[DIALOGUE]
いいですね！アーティストの皆さんをゲストに招いて、紅白の様子を臨場感たっぷりにお伝えしていきます！
太棒了！我們會邀請歌手們擔任嘉賓，將紅白的盛況充滿臨場感地傳達給各位！
[DIALOGUE]
お願いしますよ。津田くん、今年の紅白どうですか？
拜託你們囉。津田君，今年的紅白感覺怎麼樣？
[DIALOGUE]
今年の紅白は！ゴイゴイスー！
今年的紅白是！Goi-Goi-Suー！
[DIALOGUE]
ありがとうございます。ウラトークも楽しくなりそうです。盛り上がっていきましょう！
謝謝。看來幕後講評也會很有趣。大家一起嗨起來吧！
[DIALOGUE]
続いては、King & Princeのお二人です。
接著是 King & Prince 的兩位。
[DIALOGUE]
ミッキー、ミニーとスペシャルパフォーマンスを届けていただきます。
他們將與米奇、米妮帶來特別演出。
[DIALOGUE]
よろしくお願いします。
請多指教。
[DIALOGUE]
永瀬さん、3年ぶりの紅白いかがですか？
永瀨先生，睽違 3 年來到紅白感覺如何？
[DIALOGUE]
そうですね、久しぶりに紅白でのステージでのパフォーマンス、本当に嬉しく思います。
是的，能再次回到紅白的舞台表演，真的感到非常開心。
[DIALOGUE]
ベストフレンドであるミッキーとミニーと一緒に、皆さんが笑顔になれるようなパフォーマンスを届けられたらなと思います。
我想與最好的朋友米奇和米妮一起，為大家帶來能展現笑容的表演。
[DIALOGUE]
ミッキー、ミニー、今年も紅白に来てくれてありがとう。
米奇、米妮，謝謝你們今年也來到紅白。
[DIALOGUE]
ここに来られて嬉しいよ！
很高興能來到這裡！
[DIALOGUE]
とってもワクワクしてるわ！
我感到非常興奮喔！
[DIALOGUE]
今日はミッキーのテーマソングを披露してくれるんですよね。
今天是要表演米奇的主題曲對吧。
[DIALOGUE]
はい、大切な人を想う友情ソングです。皆さんも一緒に盛り上がっていただけると嬉しいです。ね、ミッキー？
是的，這是一首關於思念重要朋友的友情歌曲。希望能和大家一起嗨起來。對吧，米奇？
[DIALOGUE]
うん、そうだね！
嗯，沒錯！
[DIALOGUE]
会場のみんなも、一緒に踊ってね！
會場的大家，也要一起跳舞喔！
[DIALOGUE]
有吉さん、綾瀬さん、今田さんもよろしくお願いしますね。
有吉先生、綾瀨小姐、今田小姐也請多指教喔。
[DIALOGUE]
よろしくお願いします。
請多指教。
[DIALOGUE]
テレビの前の皆さんも、一緒に踊りましょう！
電視前的觀眾朋友們，也一起來跳舞吧！
[DIALOGUE]
踊りましょう！それではスタンバイお願いします。
來跳舞吧！那麼請準備。
[DIALOGUE]
お願いします。
拜託了。
[DIALOGUE]
有吉さん、綾瀬さん、楽しみですね。
有吉先生、綾瀨小姐，真期待呢。
[DIALOGUE]
楽しみです。もう子供ができてから毎日ディズニーの作品見てますから。本当に楽しみです。
很期待。自從有了小孩後，每天都在看迪士尼的作品。真的非常期待。
[DIALOGUE]
ね。
是啊。
[DIALOGUE]
はい。それではお聞きください。King & Princeで「What We Got 〜奇跡はきみと〜」。
好的。請聽 King & Prince 帶來的《What We Got 〜與你的奇蹟〜》。
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
It’s we got tomorrow small smile
那是我們擁有的明天 與微小的笑容
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
眩しくって空も飛べるくらい
耀眼得像是能飛上天空一般
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
夜空に輝く starlight
在夜空中閃爍的星光
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
バトンを受け取って 口笛を吹いて
接過接力棒 吹起口哨
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
世界の果てまで照らそう
照亮到世界的盡頭吧
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
さあ ここから
來吧 從這裡開始
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
We got 明日の向こう
We got 在明天的彼方
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
何があったって そうさ Always best
無論發生什麼事 沒錯 Always best
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
We got 君の笑顔で
We got 因為你的笑容
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
僕は僕を 好きになれるんだ
我也能變得 喜歡我自己
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
I’m dancing
我正舞動著
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
I’m singing
我正歌唱著
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
I’m feeling
我感受著
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
魔法をかけて
施展魔法吧
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
I’m dancing
我正舞動著
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
I’m singing
我正歌唱著
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
I’m feeling
我感受著
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
奇跡はここで
奇蹟就在這裡
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
心配ないさ 踏み出そう
不用擔心 邁出步伐吧
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
僕がいるよ
有我在喔
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
Yeah!
We got 明日の向こう
We got 在明天的彼方
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
何があったって そうさ Always best
無論發生什麼事 沒錯 Always best
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
We got 君の笑顔で
We got 因為你的笑容
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
僕は僕を 好きになれるんだ
我也能變得 喜歡我自己
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
I’m dancing
我正舞動著
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
I’m singing
我正歌唱著
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
I’m feeling
我感受著
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
魔法をかけて
施展魔法吧
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
I’m dancing
我正舞動著
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
I’m singing
我正歌唱著
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
I’m feeling
我感受著
[SONG: King & Prince - What We Got 〜奇跡はきみと〜]
奇跡はここにある
奇蹟就在這裡
[DIALOGUE]
続いてはILLITの皆さんです。どうぞ！
接著是 ILLIT 的各位。請開始！
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
足はいい足
修長的雙腿
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
飽きず通いたい
不想膩煩地一直走下去
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
対面したい
想要面對面
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
見てるだけでいい
只是看著也好
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
なのになぜ
但為什麼
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
目と目が合ってる
眼神卻對上了呢
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
触れる距離に君がいる
你在觸手可及的距離
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
カミサマがパパ超えたや
連神明都超越了爸爸呀
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
知るほどに知りたくなる
越是了解就越想了解更多
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
チグハグなパズルが今
不協調的拼圖現在
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
カチリはまってくの
正咔噠一聲地對齊了
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
君はまるで
你就像是
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
アーモンドチョコレート
杏仁巧克力
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
甘い外側
甜甜的外層
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
苦い内側
苦澀的內在
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
過剰な摂取で
過度攝取後
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
すでに中毒
已經中毒
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
溢れ出す この気持ち
滿溢而出的 這份心情
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
君も同じ
你也是一樣嗎
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
私だけが知っている
只有我知道
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
だけじゃない魅力
不只是那樣的魅力
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
甘く溶けて 苦く弾け
甜甜地融化 苦澀地彈開
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
その全てがスペシャル
這一切都是 Special
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
君はまるで
你就像是
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
アーモンドチョコレート
杏仁巧克力
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
甘い外側
甜甜的外層
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
苦い内側
苦澀的內在
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
過剰な摂取で
過度攝取後
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
すでに中毒
已經中毒
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
溢れ出す この気持ち
滿溢而出的 這份心情
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
嫌い いつも手のぬくもり
討厭 總是手心的溫度
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
人生を変えてくれた
改變了我的人生
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
ひとつひとつ胸の奥に
一個接一個 埋藏在胸口深處
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
君を整理していくたび
每當我整理關於你的回憶
[SONG: ILLIT - Almond Chocolate]
輝く世界
閃耀的世界
[DIALOGUE]
King & Princeの皆さん、ILLITの皆さん、ありがとうございました。
King & Prince、ILLIT 的各位，非常感謝你們。
[NARRATION]
今年、大盛況だった大阪・関西万博。
今年盛大舉行的大阪・關西萬博。
[NARRATION]
その万博を大いに盛り上げたのが「ミャクミャク」。
讓萬博氣氛熱烈起來的正是「Myaku-Myaku」。
[NARRATION]
中でも話題になったのは、可愛らしい姿からは想像もつかないキレキレのダンス。
其中成為話題的，是從可愛外表完全想像不到的俐落舞蹈。
[NARRATION]
今夜、自慢のダンスで紅白のステージを盛り上げます。
今晚，牠將以引以為傲的舞蹈炒熱紅白舞台。
[DIALOGUE]
ミャクミャクが紅白に来てくれました！
Myaku-Myaku 來到紅白現場了！
[DIALOGUE]
ミャク！万博はお世話になりました。
Myaku！萬博期間承蒙照顧了。
[DIALOGUE]
ミャクミャクはダンスが得意だったんですね。
原來 Myaku-Myaku 這麼擅長跳舞啊。
[DIALOGUE]
そうだよ！大阪・関西万博でも世界中の人たちと踊ってきたんだ！
沒錯喔！在大阪・關西萬博也跟全世界的人們一起跳過舞喔！
[DIALOGUE]
今日はFRUITS ZIPPER、CANDY TUNEの皆さんと一緒に天童よしみさんのステージを盛り上げてくださるんですよね。
今天會與 FRUITS ZIPPER、CANDY TUNE 的各位一起炒熱天童よしみ小姐的舞台吧。
[DIALOGUE]
ミャク！途中にはミャクミャクのソロパートもあるから、見逃さないでね！
Myaku！中途還有 Myaku-Myaku 的獨舞部分，千萬別錯過喔！
[DIALOGUE]
はい、それではご準備お願いします。
好的，那麼請做準備。
[DIALOGUE]
ミャク。
Myaku。
[DIALOGUE]
天童よしみさんに続いては、日本・韓国2カ国でのミリオンヒットが話題となった&TEAMの皆さんです。
天童よしみ小姐之後，是因日韓兩國百萬銷量成為話題的 &TEAM。
[DIALOGUE]
One Two! We Link! こんばんは、&TEAMです。
One Two! We Link! 晚安，我們是 &TEAM。
[DIALOGUE]
美桜ちゃんと&TEAMのKさんは世界陸上で共演してましたね。私も会場で見ましたよ。
美櫻小姐和 &TEAM 的 K 先生曾在世界田徑錦標賽共演呢。我也在現場看到了喔。
[DIALOGUE]
ありがとうございます。まさか紅白という素敵なステージでまたご一緒できるとは思わなかったので、嬉しいです。
謝謝。沒想到能在紅白這麼棒的舞台再次合作，真的很開心。
[DIALOGUE]
いつも競技場で会ってたんで、ちょっと今不思議な感覚なんですけれども。
因為平常都是在競技場見面，現在感覺有點不可思議。
[DIALOGUE]
僕らもミャクミャクくんに負けないくらいキレキレに踊りたいと思います。
我們也會展現不輸給 Myaku-Myaku 的俐落舞蹈。
[DIALOGUE]
頑張ります。それでは2曲続けて、どうぞ。
我們會努力的。那麼請聽接下來連續兩首歌曲。
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
飛び切って回れ
飛躍旋轉吧
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
舞い上がる庭
飛舞的庭院
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
送り風より
比起順風
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
向かい風
逆風前行
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
夢を捨てずに 明日に生きりゃ
不放棄夢想 活向明天
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
人生芝居の筋書きに
在人生劇場的劇本裡
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
いつかやってくる
總有一天會到來
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
そりゃ
嘿咻
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
きっとやってくる
一定會到來的
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
そりゃ
嘿咻
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
目指す あんたの
目標是你的
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
花道は
璀璨花道
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
女房なりゃこそ 掛け声ひとつ
正因是妻子 更要大聲喝采
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
人生舞台の お幕は
人生舞台的 帷幕
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
いつかやってくる
總有一天會到來
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
そりゃ
嘿咻
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
きっとやってくる
一定會到來的
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
そりゃ
嘿咻
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
晴れの あんたの
放晴的 你的
[SONG: 天童よしみ - あんたの花道〜ミャクミャクダンスSP〜]
花道は
璀璨花道
[DIALOGUE]
ありがとうございました！
謝謝大家！
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
My precious light
我珍貴的光芒
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
Hey!
夏の夜 咲いた Firework
夏夜綻放的煙火
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
叶わぬことは 止まらない
無法實現的事 不會停止
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
どんな旅路だっていいさ
無論是怎樣的旅程都好
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
この胸が叫びゆく
內心正大聲吶喊
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
Hey!
いますぐ君に会いたい
現在就想見到你
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
湿りきった導火線
受潮的導火線
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
もう一度火をつけて
再次將它點燃吧
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
君と僕が 変わってく今
你和我 正在改變的現在
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
重なり合う声 Oh
交疊的聲音 Oh
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
空に舞う花びら
漫天飛舞的花瓣
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
照らす君の姿
照亮你的身影
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
僕はただ見ていた
我只是看著
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
Like me, up move the magic
就像我，向上移動的魔力
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
You and I 忘れない
你和我 永遠不會忘記
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
君と出会った瞬間
與你相遇的那一瞬間
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
Bang bang 空に咲いた Firework
Bang bang 在天空綻放的煙火
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
愛対の恋を Bang bang
相對的愛戀 Bang bang
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
踏み出す Burn up So flash flash
邁出步伐 燃燒吧 So flash flash
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
後悔なんてしたくない
不想感到任何後悔
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
絶対
絕對
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
あの夜空に届けたい
想傳達到那片夜空
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
一人じゃこの彼方へ
若是一個人 無法抵達彼方
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
でも僕らは行くんだ
但我們會一起前行
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
Firework!
Oh 降り注ぐ光は
Oh 傾瀉而下的光芒
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
願い込めた Shooting star
寄託心願的 Shooting star
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
君を探していた
一直在尋找著你
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
Like me, up move the magic
就像我，向上移動的魔力
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
You and I 忘れない
你和我 永遠不會忘記
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
ふと目が合った瞬間
偶然對上視線的那一瞬間
[SONG: &TEAM - FIREWORK]
Bang bang 空に咲いた Firework
Bang bang 在天空綻放的煙火
[DIALOGUE]
天童よしみさん、&TEAMの皆さん、ありがとうございました。
天童よしみ小姐、&TEAM 的各位，謝謝大家。
[DIALOGUE]
ありがとうございました！
非常感謝！
[DIALOGUE]
続いては初紅白、M!LKの皆さんです。
接著是初次登上紅白，M!LK 的各位。
[DIALOGUE]
どうも、僕たちは！M!LKです！よろしくお願いします！
大家好，我們是！M!LK！請多指教！
[DIALOGUE]
ちょっと緊張されてますか？
有一點緊張嗎？
[DIALOGUE]
いや、緊張してますが、僕ずっと言いたかったことがあって。一個言っていいですか？
哎呀，雖然很緊張，但我一直有句話想說。可以讓我說一句嗎？
[DIALOGUE]
もちろん。
當然可以。
[DIALOGUE]
じいちゃん、ばあちゃん見てるー？出たよー！
阿公、阿嬤有在看嗎ー？我上電視了喔ー！
[DIALOGUE]
絶対見てます。絶対見てます。
一定有在看的。絕對有在看。
[DIALOGUE]
見てる？見てるよー。よかったね。
有在看嗎？有在看喔ー。太好了呢。
[DIALOGUE]
ありがとうございます。
謝謝。
[DIALOGUE]
はい、M!LKの皆さんの歌に登場するフレーズの「ビジュいじゃん」はですね、
好的，在 M!LK 各位的歌曲中出現的歌詞「顏值很不錯（Biju i jan）」呢，
[DIALOGUE]
流行語大賞にノミネートされ、大きな話題となりました。ありがとうございます。
被提名了流行語大賞，成為了熱門話題。非常感謝。
[DIALOGUE]
それでは披露していただきましょう。今日、我々のこの感じはいかがですか？
那麼就請開始表演吧。今天，我們的感覺如何呢？
[DIALOGUE]
お、お、お、いいじゃん！
喔、喔、喔，很不錯喔！
[DIALOGUE]
ありがとうございます。やっぱ嬉しいもんですね。すごい嬉しかったなあ。
謝謝。果然聽了很開心呢。真的好高興啊。
[DIALOGUE]
皆さんのもとに届いていると思いますけども
相信已經傳達給各位身邊了
[DIALOGUE]
さあ、それではパフォーマンスに参りましょう
那麼，接下來就進入表演環節吧
[SOUND: 歡呼]
[DIALOGUE]
参りましょう！
我們出發吧！
[DIALOGUE]
まずはLiSAさんです。こちらをご覧ください
首先是 LiSA 小姐，請看這裡
[NARRATION]
今年、話題を集めた劇場版「鬼滅の刃」無限城編
今年引起熱烈討論的劇場版《鬼滅之刃》無限城篇
[NARRATION]
その主題歌が、LiSAの「残酷な夜に輝け」
其主題曲就是 LiSA 的〈在殘酷的夜晚中閃耀吧〉
[NARRATION]
紅白だけのスペシャル映像とのコラボレーションです
這是僅在紅白才有的特別影像聯名演出
[DIALOGUE]
LiSAさんとM!LKさんのメドレー、楽しみですね
很期待 LiSA 小姐和 M!LK 的組曲呢
[DIALOGUE]
楽しみです！それでは2曲続けてどうぞ
非常期待！那麼請欣賞接連而來的兩首歌曲
[SONG: LiSA - 残酷な夜に輝け]
夜を超えて僕らの歌　遠くまで響け
跨越夜晚　讓我們的歌聲響徹遠方
[SONG: LiSA - 残酷な夜に輝け]
守り抜くよ　憎しみより強い気持ち
我會守護到底　這份比憎恨更強烈的情感
[SONG: LiSA - 残酷な夜に輝け]
探したんだ　手を伸ばして
不斷尋找著　伸長了手
[SONG: LiSA - 残酷な夜に輝け]
闇の中で光るものは
在黑暗中閃爍的光芒
[SONG: LiSA - 残酷な夜に輝け]
小さくだけど　ずっと側に
雖然微小　卻一直守在身邊
[SONG: LiSA - 残酷な夜に輝け]
繋いだ心の証を掲げて進む
高舉著相連的心之證明向前邁進
[SONG: LiSA - 残酷な夜に輝け]
果てしない世界の悲しみは
這無盡世界的哀傷
[SONG: LiSA - 残酷な夜に輝け]
この小さな手の平に余るけど
雖然這小小的手心難以承載
[SONG: LiSA - 残酷な夜に輝け]
優しい日々に　もう戻れないとしても
即使再也回不去那溫柔的時光
[SONG: LiSA - 残酷な夜に輝け]
明日へ　篝火を高く燃やすから
也要朝向明天　將篝火高高燃起
[SONG: LiSA - 残酷な夜に輝け]
残酷な夜に輝け
在殘酷的夜晚中閃耀吧
[SONG: M!LK - イイじゃん]
It’s the day It’s the day　君だけを見つめてるんだ
就是今天 就是今天 我只凝視著你
[SONG: M!LK - イイじゃん]
どんな時も　味方でいるよ
無論何時　我也會站在你這邊
[DIALOGUE: M!LK]
ミルキーズ！ここまで連れてきてくれてありがとう！
Milkys！謝謝你們帶領我們來到這裡！
[DIALOGUE: M!LK]
2025年、最高に楽しかったです！
2025年，真的超級開心！
[DIALOGUE: M!LK]
日本中の皆さん、世界中の皆さん、幸せになってもいいじゃん！
日本的各位、全世界的各位，變得幸福也「沒什麼不好」吧！
[SONG: M!LK - イイじゃん]
誰かのために生きないで　君は君らしく輝けばいい
不要為別人而活　你只要展現自己的光芒就好
[SONG: M!LK - イイじゃん]
僕らくらい　悩んでいた世界のマんなかで
在我們這般煩惱著的世界中心
[DIALOGUE]
LiSAさん、M!LKの皆さん、ありがとうございました！
謝謝 LiSA 小姐和 M!LK 的各位！
[DIALOGUE]
続いては乃木坂46の皆さんです。よろしくお願いします
接下來是乃木坂46的各位。麻煩你們了
[DIALOGUE]
今日は「Same numbers」にちなんだ、ある企画を用意してくださったんですよね
今天準備了一個與〈Same numbers〉相關的企劃對吧
[DIALOGUE]
はい！視聴者参加企画「Same numbersチャレンジ」です！
是的！是觀眾參與企劃「數字連線挑戰」！
[DIALOGUE]
皆さん、テレビのリモコンの決定ボタンを押して参加してください
請大家按下電視遙控器的「決定」鍵來參加
[DIALOGUE]
1から9の数字を私たちが次々出していきます。同じボタンを押せたらポイントです
我們將陸續秀出1到9的數字，按下相同的按鈕就能獲得積分
[DIALOGUE]
合計で200万ポイントを超えると、最後にスペシャルな演出が発生します
如果總計超過200萬積分，最後會出現特別的演出效果
[DIALOGUE]
それでは、乃木坂46で「Same numbers」
那麼，請聽乃木坂46的〈Same numbers〉
[SONG: 乃木坂46 - Same numbers]
デジタル時計　何度か眺めるたびに
每當我看向數位的時鐘
[SONG: 乃木坂46 - Same numbers]
ゾロ目ばかりが　いつも並んでる気がする
總覺得看到的都是連號的數字
[SONG: 乃木坂46 - Same numbers]
確率的に　ありえなさそうな偶然
在機率上看似不可能發生的偶然
[SONG: 乃木坂46 - Same numbers]
僕に何を伝えるのか
究竟想傳達給我什麼呢
[DIALOGUE]
乃木坂46の皆さん、ありがとうございました！
謝謝乃木坂46的各位！
[DIALOGUE]
228万ポイントで見事クリアです！
獲得了228萬積分，順利達標！
[SOUND: 歡呼]
[DIALOGUE]
お、また何でしょうかこの音は？
喔，這又是什麼聲音呢？
[DIALOGUE]
有吉さーん！
有吉先生！
[DIALOGUE]
はい！誰だ？
在！是誰啊？
[DIALOGUE]
足湯から失礼します。タイムマシーン3号の関です！山本です！
抱歉從足湯這裡跟各位打聲招呼。我們是 Time Machine 3 號的關！還有山本！
[DIALOGUE]
今僕たちは、地元群馬県が誇る草津温泉に来ております！
現在我們來到了家鄉群馬縣引以為傲的草津溫泉！
[DIALOGUE]
パフォーマンスを届けてくださるのは、この方々です。純烈です！
為我們帶來表演的是這幾位。純烈！
[SONG: 純烈 - いい湯だな]
ババババンババン　いい湯だな　アハハン
吧吧吧吧吧吧　溫泉真舒服　啊哈哈
[SONG: 純烈 - いい湯だな]
ここは上州　草津の湯
這裡是上州　草津之湯
[DIALOGUE: 純烈]
全国の温泉に、みんな入ろう！よいお年を！
全日本的溫泉，大家都去泡吧！祝各位過個好年！
[DIALOGUE]
純烈の皆さん、草津の皆さん、ありがとうございました！
純烈的各位，以及草津的各位，謝謝你們！
[DIALOGUE]
続いてはNHKホールから、Number_iの皆さんです
接下來是在 NHK 大廳的 Number_i 各位
[DIALOGUE]
平野くんとみおちゃんは共演経験があるそうですが
聽說平野君和美櫻醬有合作過的經驗
[DIALOGUE]
みおちゃんと同い年なんですけど、こんなに落ち着いてるんだって尊敬します
雖然跟美櫻醬同年，但我很尊敬她竟然能這麼沉著穩重
[DIALOGUE]
それではお聞きください。Number_iで「GOD_i」
那麼請欣賞，Number_i 的〈GOD_i〉
[SONG: Number_i - GOD_i]
There's no way to no side　振り出しに戻って
沒有退路了　回到原點
[SONG: Number_i - GOD_i]
忘れないでよ　初めから分かっていたような
請別忘記　就像從一開始就明白的那樣
[SONG: Number_i - GOD_i]
お前の神様はお前だ
你的神就是你自己
[SONG: Number_i - GOD_i]
Time is up　俺の神様も
時間到　就連我的神明也
[SONG: Number_i - GOD_i]
これは運命　Oh
這就是命運 Oh
[SONG: Number_i - GOD_i]
運命　運命
命運　命運
[SONG: Number_i - GOD_i]
20代 CHAMP　ずっと忘れない
20幾歲的冠軍　永遠不會忘記
[SONG: Number_i - GOD_i]
この曲を買えば　誰もが揺れる
買了這首歌　任誰都會隨之搖擺
[SONG: Number_i - GOD_i]
L-E-G-A-L　Money money
合法的錢財
[SONG: Number_i - GOD_i]
Cash flash　L-E-G-A-L
閃爍的現金　合法的
[SONG: Number_i - GOD_i]
Money 黙ってないぜ　会え合え
不會對金錢保持沉默　見面吧見面吧
[SONG: Number_i - GOD_i]
忘れられない　星を眺める
無法忘懷　眺望著繁星
[SONG: Number_i - GOD_i]
G-O-D-i の勝ち勝ちステージ
G-O-D-i 的致勝舞台
[SONG: Number_i - GOD_i]
お前から見る　レベチの世界
在你眼中　那不同層級的世界
[SONG: Number_i - GOD_i]
諦めな　Wow
放棄吧　Wow
[SONG: Number_i - GOD_i]
Push クーデター　響くぜ
推進政變　響徹四方
[SONG: Number_i - GOD_i]
さらに踊り開く　タテノリボーイ
更加盡情起舞　縱向節拍男孩
[SONG: Number_i - GOD_i]
Ah, ha, ha... I am on
啊，哈，哈... 我在
[SONG: Number_i - GOD_i]
Top we go, up we go, up we go, up we go
頂點 我們向上爬，向上爬，向上爬
[SONG: Number_i - GOD_i]
Vibes up forever　I am on top
氛圍永遠高漲　我在頂點
[SONG: Number_i - GOD_i]
Go we go, go we go, go we Number_i
前進吧，前進吧，我們是 Number_i
[SONG: Number_i - GOD_i]
Go we go, go we go, go we Number_i
前進吧，前進吧，我們是 Number_i
[DIALOGUE]
Number_iの皆さん、ありがとうございました！
Number_i 的各位，謝謝你們！
[SOUND: 歡呼與掌聲]
[NARRATION]
YOASOBIのボーカル、ikuraとしても活動する幾田りら。
同時以 YOASOBI 主唱 ikura 身分活動的幾田りら。
[NARRATION]
ソロとして紅白に初出場。
以個人歌手身分首次登上紅白舞台。
[NARRATION]
恋愛リアリティーショーの主題歌、「恋風」を披露します。
即將演唱戀愛實境節目的主題曲〈戀風〉。
[DIALOGUE]
幾田りらさん、ソロとしては初紅白になりますがいかがですか？
幾田りら小姐，作為個人歌手首次參加紅白，心情如何？
[DIALOGUE]
はい、すごく嬉しい気持ちでいっぱいです。幼い頃からの夢のひとつだったので。
是的，我現在內心充滿了喜悅。因為這是從小的夢想之一。
[DIALOGUE]
家族も、ファンの皆さんも、チームの皆さんも喜んでくれているので、愛と感謝を込めて歌いたいなと思います。
家人、歌迷、還有團隊的大家都很高興，所以我想帶著愛與感謝來歌唱。
[DIALOGUE]
楽しみにしてます。それではご準備お願いします。
非常期待。那麼，請準備。
[DIALOGUE]
よろしくお願いします。
再麻煩大家了。
[DIALOGUE]
ウラトークの津田さん、幾田りらさんが大好きということですが、その魅力は何ですか？
Ura Talk 的津田先生，聽說你非常喜歡幾田りら，她的魅力在哪裡呢？
[DIALOGUE]
やっぱり心にスーッと届く歌声です！スーですよ、よいしょ！
果然是那種能直達心靈的歌聲！是直達心底喔，呼呼！
[DIALOGUE]
幾田さんに続いては、放送100年紅白特別企画。
在幾田小姐之後，是廣播電視100週年紅白特別企劃。
[DIALOGUE]
美空ひばりさんの名曲「愛燦燦」を氷川きよしさんに歌っていただきます。
由冰川きよし先生為我們演唱美空雲雀的名曲〈愛燦燦〉。
[DIALOGUE]
さらに初紅白、aespaの皆さんには「Whiplash」を披露していただきます。
還有首次登上紅白的 aespa，將為我們帶來〈Whiplash〉。
[DIALOGUE]
それではお聴きください、どうぞ。
那麼請聽，請開始。
[SONG: 幾田りら - 恋風]
いつかの恋の後遺症で　踏み出せなくなってしまっていた
因為過往戀情的後遺症　變得無法跨出那一步
[SONG: 幾田りら - 恋風]
たまに疼いて痛くて　臆病になる
偶爾隱隱作痛　變得膽小畏縮
[SONG: 幾田りら - 恋風]
そんな僕には眩しいくらいに　真っ直ぐ見つめて
對這樣的我來說　你的眼神耀眼得令人眩目
[SONG: 幾田りら - 恋風]
君は見つめてくれた
你目不轉睛地注視著我
[SONG: 幾田りら - 恋風]
止まっていた針が動き出す
停止的指針再次轉動
[SONG: 幾田りら - 恋風]
ふわりあいた心にそっと　舞い込んだそよ風のようだった
輕輕掠過缺口的心田　猶如舞入其間的微風
[SONG: 幾田りら - 恋風]
まるで Ah... Ah...
簡直就像是 Ah... Ah...
[SONG: 幾田りら - 恋風]
このまま　揺さぶられていたいな
好想就這樣　被你牽動心弦
[SONG: 幾田りら - 恋風]
問い詰めて　君が今何をして　どこで誰と笑っているんだろうって考えて
追根究底　想著你現在做著什麼　在哪裡與誰說笑著
[SONG: 幾田りら - 恋風]
会いたくなって　美しいものを見ると　知らせたくなったりして
變得很想見你　看到美好的事物　就想第一時間告訴你
[SONG: 幾田りら - 恋風]
もどかしくなる　この気持ちは
這股令人焦急的心情
[SONG: 幾田りら - 恋風]
Ah...
啊...
[SONG: 幾田りら - 恋風]
恋に落ちることはきっと　もっと簡単だっていいはずだ
墜入愛河這件事　肯定可以變得更加簡單的
[SONG: 幾田りら - 恋風]
キラリ光る思い出をギュッと　ちゃんと抱きしめてゆく
將閃爍的回憶　緊緊地擁入懷中
[SONG: 幾田りら - 恋風]
今なら　Ah... Ah...
如果是現在　Ah... Ah...
[SONG: 幾田りら - 恋風]
君が　吹かせた風に乗って　確かな一歩　踏み出すよ
我會乘著　你吹起的風　堅定地跨出那一步
[SONG: 幾田りら - 恋風]
君が好きだ
我喜歡你
[DIALOGUE]
幾田りらさん、ありがとうございました！
幾田りら小姐，謝謝妳！
[DIALOGUE]
ウラトークの津田さん、いかがでしたか？
Ura Talk 的津田先生，你覺得如何？
[DIALOGUE]
ゴイゴイスー！
超級無敵棒！
[NARRATION]
続いては、放送100年紅白特別企画。
接下來是廣播電視100週年紅白特別企劃。
[NARRATION]
終戦の翌年にデビューした歌手、美空ひばり。戦後の日本を歌で励まし続けました。
在終戰隔年出道的歌手美空雲雀，持續用歌聲鼓勵著戰後的日本。
[NARRATION]
紅白には18回出場。歌あればこそ、紅白が生まれる。
曾登上紅白舞台18次。正因為有歌，紅白才得以誕生。
[NARRATION]
紅組司会も務めました。まさに昭和の紅白を象徴する、国民的歌手です。
她也曾擔任過紅組主持人，是象徵昭和紅白的國民歌手。
[NARRATION]
今夜は、美空ひばりさんに憧れ続ける氷川きよしさんが、代表曲「愛燦燦」を歌います。
今晚，由一直景仰著美空雲雀的冰川きよし先生，為我們帶來代表作〈愛燦燦〉。
[SONG: 氷川きよし - 愛燦燦]
雨　燦々と　この身に落ちて
雨水　燦爛地　降落在這身上
[SONG: 氷川きよし - 愛燦燦]
わずかばかりの運の悪さを　恨んだりして
怨恨著那　僅有的一點運氣不佳
[SONG: 氷川きよし - 愛燦燦]
人は哀しい　哀しいものですね
人是很哀傷的　很哀傷的生物呢
[SONG: 氷川きよし - 愛燦燦]
それでも過去達は　優しく睫毛に憩う
儘管如此那些過去　依然溫柔地停駐在睫毛上
[SONG: 氷川きよし - 愛燦燦]
人生って　不思議なものですね
人生這回事　還真是不可思議呢
[SONG: 氷川きよし - 愛燦燦]
愛　燦々と　この身に降って
愛　燦爛地　灑落在這身上
[SONG: 氷川きよし - 愛燦燦]
心密かな嬉し涙を　流したりして
暗自流下　喜悅的淚水
[SONG: 氷川きよし - 愛燦燦]
人は可愛い　可愛いものですね
人是很可愛的　很可愛的生物呢
[SONG: 氷川きよし - 愛燦燦]
ああ　未来達は　人待ち顔して微笑む
啊　未來正在　微笑著期待與人相遇
[SONG: 氷川きよし - 愛燦燦]
人生って　嬉しいものですね
人生這回事　還真是令人喜悅呢
[DIALOGUE]
氷川きよしさん、ありがとうございました！
冰川きよし先生，謝謝你！
[SONG: aespa - Whiplash]
One look give 'em whiplash
看一眼就讓他們頸部受創
[SONG: aespa - Whiplash]
Beat drop with a big flash
節奏伴隨著強光落下
[SONG: aespa - Whiplash]
Don't stop in a lynx chair
不要停在沙發椅上
[SONG: aespa - Whiplash]
I'm the coldest
我是最冷酷的
[SONG: aespa - Whiplash]
One look give 'em whiplash, Beat drop with a big flash
看一眼就讓他們震撼，節奏伴隨著強光落下
[SONG: aespa - Whiplash]
I'm the coldest, I'm the coldest
我是最冷酷的，我是最冷酷的
[SONG: aespa - Whiplash]
Whiplash... Whiplash...
震撼... 震撼...
[DIALOGUE]
aespaの皆さん、ありがとうございました！
aespa 的各位，謝謝你們！
[DIALOGUE]
続いては初紅白、アイナ・ジ・エンドさんです。
接下來是首次登上紅白的 Aina The End。
[DIALOGUE]
アイナ・ジ・エンドです、よろしくお願いします。
我是 Aina The End，請多多指教。
[DIALOGUE]
そして千鳥のノブさんにもお越しいただきました！
我們也邀請到了千鳥的 Nobu 先生！
[DIALOGUE]
ノブです、お願いします！場違いですいません！
我是 Nobu，請多指教！出現在這裡真是不好意思！
[DIALOGUE]
有吉さんがですね、アイナちゃんの魅力をもっと知ってもらいたいということで紹介しにやってきました！
因為有吉先生希望讓大家多了解 Aina 的魅力，所以我來介紹她！
[DIALOGUE]
ノブさんから見たアイナさんの魅力はどういったところなんですか？
Nobu 先生認為 Aina 的魅力在哪裡呢？
[DIALOGUE]
もうアイナちゃんは唯一無二の歌声で、ハスキーボイスで一回聴いたらズドンと胸に来る、本当に虜になる歌姫でございます。
Aina 擁有獨一無二的沙啞歌聲，聽一次就直擊心靈，真的是位讓人著迷的歌姬。
[DIALOGUE]
アイナさんは今年で10周年でした。節目の年に紅白、精一杯やります。革命、起こします！
Aina 今年迎來 10 週年。能在紀念性的年份登上紅白，我會全力以赴。我要掀起革命！
[DIALOGUE]
それでは曲紹介をお願いします。
那麼請介紹歌曲。
[DIALOGUE]
大人気アニメ『ダンダダン』の映像とのコラボレーションも必見です。
搭配人氣動畫《膽大黨》影像的合作演出也不容錯過。
[DIALOGUE]
アイナ・ジ・エンドで「革命道中」。
Aina The End，〈革命道中〉。
[SONG: アイナ・ジ・エンド - 革命道中 - On The Way]
唸ろうぜ　千鳥足だって守りたい
低鳴咆哮吧　就算步履蹣跚也想守護
[SONG: アイナ・ジ・エンド - 革命道中 - On The Way]
革命道中だって君に夢中　暗い染み込む世界で見つけた
即使在革命途中也對你著迷　在黑暗滲入的世界中找到了你
[SONG: アイナ・ジ・エンド - 革命道中 - On The Way]
センチメンタルな恋
多愁善感的愛戀
[SONG: アイナ・ジ・エンド - 革命道中 - On The Way]
ダメダメ　待て待て　呪いも祝いも抱きしめて
不行不行　等一下等一下　無論是詛咒還是祝福都緊緊擁抱
[SONG: アイナ・ジ・エンド - 革命道中 - On The Way]
心まで暴れちゃってもいいかな
就算連心都跟著狂亂也沒關係吧
[SONG: アイナ・ジ・エンド - 革命道中 - On The Way]
唸ろうぜ　千鳥足だって守りたい
低鳴咆哮吧　就算步履蹣跚也想守護
[SONG: アイナ・ジ・エンド - 革命道中 - On The Way]
革命道中だって君に夢中　暗い染み込む世界で見つけた
即使在革命途中也對你著迷　在黑暗滲入的世界中找到了你
[SONG: アイナ・ジ・エンド - 革命道中 - On The Way]
センチメンタルな恋
多愁善感的愛戀
[SONG: aespa - Whiplash]
Mamma Mamma Mind
待って待って待って
等等 等等 等等
[SONG: aespa - Whiplash]
呪いも夢も抱きしめたい
不論是詛咒或夢想都想擁抱
[SONG: aespa - Whiplash]
独りきりやっぱりちょっといいよね
果然獨自一人還是挺不錯的吧
[SONG: aespa - Whiplash]
怖くて手を離せず　連れ去って
因為恐懼而無法鬆開手 請帶我走
[SONG: aespa - Whiplash]
守りたい
想要守護
[SONG: aespa - Whiplash]
革命道中だって　意味に夢中
在革命的途中 沉醉於意義之中
[SONG: aespa - Whiplash]
羨ましい　向こう側で見つけた
令人稱羨 我在另一端找到了
[SONG: aespa - Whiplash]
センチメンタルな恋
感傷的戀情
[DIALOGUE]
アイナ・ジ・エンドさん、ありがとうございました！
AiNA THE END 桑，非常感謝妳！
[DIALOGUE]
いやー、すごかった。ありがとうございます。
哇，太精彩了。謝謝妳。
[NARRATION]
続いては、放送100年　紅白特別企画。
接下來是，廣播電視 100 年 紅白特別企劃。
[NARRATION]
芸歴74年、堺正章。
藝齡 74 年，堺正章。
[NARRATION]
ドラマやバラエティーなど、マルチな才能を発揮してきた希代のエンターテイナーです。
在電視劇與綜藝等領域發揮多元才華，是當代罕見的演藝大師。
[SONG: 堺正章 - さらば恋人]
冷たい風に吹かれて
吹著冷冽的風
[NARRATION]
紅白にはソロ歌手として6回連続出場。
曾以個人歌手身分連續 6 次登上紅白舞台。
[NARRATION]
司会も3回務めました。
也曾擔任過 3 次主持人。
[NARRATION]
今夜、紅白のステージに帰ってきます。
今晚，他將重返紅白的舞台。
[DIALOGUE]
堺正章さんにお越しいただきました。よろしくお願いいたします。
讓我們歡迎堺正章桑。請多指教。
[DIALOGUE]
紅白は26年ぶりということですが、いかがですか？
睽違 26 年再次來到紅白，感覺如何呢？
[DIALOGUE]
ねえ、年取りましたよ！
哎呀，真的老了呢！
[DIALOGUE]
いやいや、お若い！まだまだお若い！
哪裡的話，您還很年輕！依然非常有活力！
[DIALOGUE]
紅白の司会の先輩ということで、私たちの司会は星いくつでしょうか？
身為紅白主持人的前輩，您給我們的主持打幾顆星呢？
[DIALOGUE]
星、三つ半です！
星，三顆半！
[DIALOGUE]
三つ半！いただきました！ありがとうございます！
三顆半！拿到了！非常感謝！
[DIALOGUE]
では堺さん、準備をお願いいたします。
那麼堺桑，請您先去準備。
[DIALOGUE]
今夜、堺さんは、男闘呼組メンバーを中心としたバンド、Rockon Social Clubの皆さんとスペシャルメドレーをお届けしていただきます。
今晚，堺桑將與以男闘呼組成員為核心的樂團 Rockon Social Club 的各位，一同帶來特別組曲。
[DIALOGUE]
さあ、今年声優として初の文化功労者に選ばれた、野沢雅子さん。
接著，是今年獲選為首位聲優文化功勞者的野沢雅子桑。
[DIALOGUE]
ずっと我々ドラゴンボール拝見しております！大変恐縮ですが、悟空の声でお願いできますか？
我們一直都有在看七龍珠！雖然很冒昧，能請您用悟空的聲音說句話嗎？
[DIALOGUE]
なんの声ですか？悟空の声でよろしくお願いします。
什麼聲音？請用悟空的聲音拜託了。
[DIALOGUE]
堺さんのパフォーマンス、楽しみですね。
堺桑的演出，真令人期待呢。
[DIALOGUE: 野沢雅子]
オッス！オラ悟空だ！
嘿！我是悟空！
[DIALOGUE: 野沢雅子]
今日はすっごくいいぞ！オラ楽しみにしてんだ！
今天感覺超棒的喔！我也很期待喔！
[DIALOGUE]
ありがとうございます！すごい！
非常感謝！太厲害了！
[DIALOGUE]
それではお聴きください。堺正章さんで、「ザッツ・エンターテインメント・メドレー」です。
那麼請欣賞。由堺正章桑帶來的「That's Entertainment 組曲」。
[SONG: 堺正章 - さよなら]
さよならと書いた手紙　テーブルの上に置いたよ
寫著告別的信箋 放在了桌上
[SONG: 堺正章 - さよなら]
あなたの眠る顔を見て　黙ってそっと飛び出した
看著你熟睡的臉龐 默默地悄悄離去
[SONG: 堺正章 - さよなら]
いつも幸せすぎたのに　気づかない二人だった
明明一直都如此幸福 當時的兩人卻未曾察覺
[SONG: 堺正章 - さらば恋人]
冷たい風に吹かれて　夜明けの町を一人行く
吹著冷冽的風 獨自走在黎明的街道
[SONG: 堺正章 - さらば恋人]
悪いのは僕の方さ　君じゃない
錯的人是我 而不是妳
[SOUND: 鼓聲與歡呼]
One, two, one, two, three, four!
[SONG: 堺正章 - MONKEY MAGIC]
バババ　ババババ　バンバンババババババ
Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ba Ban Ban Ba Ba Ba Ba Ba Ba
[SONG: 堺正章 - MONKEY MAGIC]
アイツにゃとってもかなわない
絕對贏不了那傢伙
[SONG: 堺正章 - MONKEY MAGIC]
遊び上手なバババンバ　にくい男さバババンバ
很會玩的傢伙 令人憎恨的男人
[SONG: 堺正章 - MONKEY MAGIC]
MONKEY MAGIC MONKEY MAGIC MONKEY MAGIC
猴王魔力 猴王魔力 猴王魔力
[SOUND: 打擊樂奏響]
One, two, one, two, three, four!
[SONG: 堺正章 - ブンスカピー]
給料上がんない　ローンも終わんない
薪水沒漲 貸款也還不完
[SONG: 堺正章 - ブンスカピー]
ブンスカピー！
氣炸了！
[SONG: 堺正章 - ブンスカピー]
物価が下がんない　飲みにも行けやしない
物價降不下來 連喝酒都去不成
[SONG: 堺正章 - ブンスカピー]
ブンスカピー！
氣炸了！
[SONG: 堺正章 - ブンスカピー]
お願い神様　日本を元気にしておくれ
拜託了神明大人 請讓日本振作起來吧
[SONG: 堺正章 - ブンスカピー]
ブンスカピピンピン　ブンスカピピンピン
氣炸了 氣呼呼 氣炸了 氣呼呼
[SONG: 堺正章 - ブンスカピー]
笑っちゃうよ
真讓人發笑呢
[SONG: 堺正章 - ブンスカピー]
ブンスカピピンピン　ブンスカピピンピン
氣炸了 氣呼呼 氣炸了 氣呼呼
[DIALOGUE]
堺正章さん、Rockon Social Clubの皆さん、寺尾聰さん、ありがとうございました！
堺正章桑、Rockon Social Club的各位、寺尾聰桑，非常感謝！
[DIALOGUE]
続いては、BE:FIRSTの皆さんです。ストリーミング再生1億回を突破したラブソング「夢中」を披露していただきます。
接下來是 BE:FIRST 的各位。將為我們演唱串流播放次數突破 1 億次的熱門情歌「夢中」。
[DIALOGUE]
それではお聴きください。どうぞ。
那麼請欣賞。請。
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
ねえ　言いかけた昨日のごめんも
吶 昨天沒說出口的那句抱歉
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
頼りがいのない相槌も　裏側で泣いてる I love you
不可靠的附和 還有在背後哭泣的 I love you
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
気にしてないって嘘はついたけど　たまには情けなくもわかってよ
雖然說了不在乎這種謊話 但偶爾也請理解我的不堪
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
助けが募るローラーコースター　回って揺れて落ちて君に届くかな
求救聲漸長的雲霄飛車 旋轉搖晃墜落 能傳達給妳嗎
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
今夜の恋模様　流れる星ならばかな
今晚的戀愛景象 若是流星的話
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
言葉の隙を縫うよ　Everyday baby
穿梭在言語的縫隙 Everyday baby
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
君に夢中 I love you　僕の瞳にずっといて
為妳著迷 I love you 請一直待在我的眼眸裡
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
来世でも　前世でも　ずっと会いたくて
不論來世 或前生 都想一直見到妳
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
君に夢中　四六時中　ちゃんと呼ぶからね聞いて
為妳著迷 無時無刻 我會好好呼喚妳的 聽好了
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
何回でも　何万回でも　名前を呼ぶよ
不論幾次 不論幾萬次 我都會呼喚妳的名字
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
Will you stay with me forever
月へ照らされる　どこか見惚れる時間がもっと欲しいよ
被月亮映照著 想要更多能讓妳看得出神的時間
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
心に君写すたび Make me hot
每當心裡映照著妳 Make me hot
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
正直になれずにずっと True love
無法變得坦率 始終是 True love
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
ただいま、おかえり　幸せな握手
一句我回來了、你回來啦 幸福的握手
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
傍らにさりげなく咲いた恋の花
身旁靜靜綻放的愛之花
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
ずっと一緒　言葉はいらないよ　心の元で覚えてるから
一直在一起 不需要言語 我會在內心深處記住這一切
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
君に夢中 I love you　僕の瞳にずっといて
為妳著迷 I love you 請一直待在我的眼眸裡
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
来世でも　前世でも　ずっと会いたくて
不論來世 或前生 都想一直見到妳
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
君に夢中　四六時中　ちゃんと呼ぶからね聞いて
為妳著迷 無時無刻 我會好好呼喚妳的 聽好了
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
何回でも　何万回でも　名前を呼ぶよ
不論幾次 不論幾萬次 我都會呼喚妳的名字
[SONG: BE:FIRST - 夢中]
Will you stay with me forever
Stay with me forever
[DIALOGUE]
BE:FIRSTの皆さん、ありがとうございました！
BE:FIRST 的各位，非常感謝！
[DIALOGUE]
続いては、音楽界を代表する二人のアーティストが奇跡の共演です。
接下來，是代表音樂界的兩位藝術家所帶來的奇蹟共演。
[NARRATION]
シンガーソングライター、福山雅治。
創作歌手，福山雅治。
[NARRATION]
そして、B'z 稲葉浩志。
以及，B'z 稻葉浩志。
[NARRATION]
今回、福山さんの呼びかけで、奇跡の共演が実現。
這次，在福山桑的邀約下，促成了這次奇蹟般的共演。
[NARRATION]
稲葉さんが詩を書き、福山さんが曲を作りました。
由稻葉桑填詞，福山桑譜曲。
[NARRATION]
紅白で、テレビ初パフォーマンスです。
這將是在紅白舞台上的電視首秀。
[DIALOGUE]
いや、すごい。もうステーキとステーキですよ！
哇，太猛了。簡直是牛排與牛排的夢幻組合！
[DIALOGUE]
本当ですね。奇跡の共演です。とっても楽しみです。
真的。這是奇蹟般的共演。非常期待。
[DIALOGUE]
それではお聴きください。どうぞ。
那麼請欣賞。請。
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
あの空に　白い息　儚い言葉
在那片天空 呼出的白氣 虛幻的言語
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
舞うように　滲むのは　どんな覚悟
如飛舞般 滲透而出的是 怎樣的覺悟
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
止められない　思いは巡る
無法停止 思緒不斷迴盪
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
やり直したいこと　打ち明けたいこと
想要重來的事 想要坦白的事
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
音もなく　積もり
無聲無息地 堆積
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
愛された　記憶だけを　見つめてるよう
彷彿凝視著 唯有被愛過的記憶
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
どんな時も　吸い込まれそうな
無論何時 都像是會被吸入般
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
その手触りだけ　思い出して　ください
唯有那份觸感 請回想起來
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
揺れている　小さな炎　髪を撫でる
搖曳著 小小的火焰 撫摸著髮絲
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
窓辺の風　壁に跳ねて
窗邊的微風 在牆上彈跳
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
降り注ぐ声　寄り添う羽のように
傾注而下的聲音 如同依偎的羽翼
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
重ねた手と手　色褪せないあの風景を
重疊的雙手 讓那份永不褪色的景象
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
あなたも　見てるだろうか
你也 正在看著嗎
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
愛された　記憶ならば　抱いていくよ
若是被愛過的記憶 我會擁入懷中前行
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
風の中　あの温もり　伝えられるように
在風中 為了能將那份溫暖 傳達出去
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
答えを　探そう
讓我們去 尋找答案吧
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
うんざりする自分の弱さを　折れることのない自分らしさを
對那令人厭煩的懦弱 對那永不折斷的真我
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
誰かとぶつかり合ったりしながら
一邊與某人相互碰撞一邊前行
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
あの声　追いかけ　ここまで来たよ
追隨著那個聲音 終於走到了這裡
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
愛された　記憶ならば　その喜び
若是被愛過的記憶 那份喜悅
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
輝かせて　時が止まるほど
讓它閃耀吧 閃耀到時光靜止
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
優しい匂い　この体　包むよう
那溫柔的香氣 宛如將這身軀 包圍般
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
眠れずに　朝が来る　見ていたのは
在無眠中 迎來晨曦 當時所見到的是
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
夢なの？　遥か遠く　渦巻く星が
是場夢嗎？ 在遙遠的天際 盤旋的星辰
[SONG: 福山雅治 feat. 稲葉浩志 - 木星]
届けるのは　変わらぬ光
傳遞而來的 是永恆不變的光
[DIALOGUE]
福山雅治さん、稲葉浩志さん、ありがとうございました！
福山雅治桑、稻葉浩志桑，非常感謝！
[DIALOGUE]
さあ、続いては三山ひろしさん。大晦日の風物詩、けん玉ギネス世界記録への挑戦です。
接著，是三山宏桑。要來挑戰除夕夜的定番——劍球金氏世界紀錄。
[NARRATION]
新たな記録を目指して、今年もこちらのメンバーが集まってくれました！
為了追求新的紀錄，今年這些成員也齊聚一堂！
[DIALOGUE]
そして、我らが有吉さんも参加してくれます。有吉さん、意気込みをお聞かせください！
此外，我們的有吉桑也會參加。有吉桑，請說說您的決心！
[DIALOGUE]
引き受けなければよかったです！
早知道就不答應了！
[DIALOGUE]
全力で応援しております！それでは皆さん、ご準備をお願いいたします。
我們會全力為各位加油！那麼請大家做好準備。
[NARRATION]
さあ、今回挑むのは「大皿」に玉を乗せる技の129人連続記録です。
這次要挑戰的是「大皿」接球技的 129 人連續成功紀錄。
[NARRATION]
番組特別ルールで、12人目までは失敗してももう一度挑戦できます。公式認定員の方にもお越しいただきました。
根據節目特別規則，前 12 人失敗的話可以有一次重來機會。官方認證員也來到了現場。
[DIALOGUE]
それでは参りましょう。三山ひろしさんで「酒灯り～第9回けん玉世界記録への道～」。
那麼開始吧。由三山宏演唱「酒燈～第 9 回劍球世界紀錄之路～」。
[SONG: 三山ひろし - 酒灯り]
（演奏開始，劍球挑戰同步進行）
(演奏開始，劍球挑戰同步進行)
[SONG: 三山ひろし - 酒灯り]
泣いて暮らした　おんなにも
對於曾流淚度日的女子來說
[SONG: 三山ひろし - 酒灯り]
お酒は夢を　ともしてくれる
美酒能為其點亮夢想
[SONG: 三山ひろし - 酒灯り]
俺でよければ　そばにいよう
如果不嫌棄我的話　就讓我待在身邊
[SONG: 三山ひろし - 酒灯り]
うれし涙を　くれたひと
你是那個　讓我流下喜悅淚水的人
[SONG: 三山ひろし - 酒灯り]
あの日　あの日　あの日に戻りたい
好想回到　那一天　那一天　那一天
[SONG: 三山ひろし - 酒灯り]
街みたいの　灯りでも
即便是像街燈般的微光
[SONG: 三山ひろし - 酒灯り]
浮かぶ面影　忘れない
腦海浮現的身影　也難以忘懷
[SONG: 三山ひろし - 酒灯り]
酔えば　酔えば　酔えば恋しい
越醉　越醉　越醉就越是想念
[SONG: 三山ひろし - 酒灯り]
すがっていたい
好想依偎在你懷裡
[DIALOGUE]
さあ！曲は終わりましたが、まだけん玉は続いています！
好！歌曲雖然結束了，但健玉挑戰仍在持續進行中！
[DIALOGUE]
行け！みんな頑張れ！大丈夫です！
上吧！大家加油！沒問題的！
[SOUND: 歡呼]
よし！いけるぞ！行きましょう！
好！可以的！衝啊！
[DIALOGUE]
果たして結果は…？
究竟結果會是如何呢...？
[NARRATION]
129人で、見事ギネス世界記録達成です！おめでとうございます！
129人漂亮達成健玉金氏世界紀錄！恭喜各位！
[DIALOGUE]
有吉さん、やりましたね！最高です！
有吉先生，我們做到了！太棒了！
[NARRATION]
連続テレビ小説「ばけばけ」。明治の没落士族の娘・松野トキと
晨間連續劇《Bakebake》。描述明治時期沒落士族之女松野時與
[NARRATION]
夫・ヘン。怪談を愛する夫婦の何気ない日々を描いた物語です
丈夫赫恩。這是一部描寫這對愛好怪談的夫婦平凡日常的故事
[NARRATION]
主題歌は夫婦デュオ、ハンバート ハンバートの「笑ったり転んだり」
主題曲是由夫妻組合「漢伯特漢伯特」演唱的〈笑著跌倒著〉
[DIALOGUE]
高石あかりさん、トミー・バストさんにお越しいただきました
我們邀請到了高石明里小姐與湯米·巴斯特先生
[DIALOGUE]
今年の朝ドラヒロインが二人揃いました！嬉しいですね
今年的晨間劇女主角兩人都到齊了！真令人開心
[DIALOGUE]
お二人は映画で共演したこともあるんですよね
兩位曾經在電影中合作演出過對吧
[DIALOGUE]
はい、姉妹として共演させていただいていて。すごく嬉しいです
是的，我們曾飾演過姊妹。現在能同台演出真的很開心
[DIALOGUE]
トミーさん、初めての紅白はいかがですか？
湯米先生，第一次參加紅白感覺如何呢？
[DIALOGUE]
緊張したけど、紅白に出演するなんてすごいと思います。ありがたいです
雖然很緊張，但能登上紅白真的覺得很厲害。非常感激
[DIALOGUE]
高石さんにとって「笑ったり転んだり」はどんな曲ですか？
對高石小姐來說，〈笑著跌倒著〉是首什麼樣的歌呢？
[DIALOGUE]
一生忘れられない曲です。「散歩しましょうか」という歌詞にも注目してください
是首一生難忘的歌。請大家也關注歌詞中「要不要去散步呢」這句
[SONG: ハンバート ハンバート - 笑ったり転んだり]
毎日難儀なことばかり　泣き疲れ眠るだけ
每天盡是些艱辛的事　哭累了只能沉沉睡去
[SONG: ハンバート ハンバート - 笑ったり転んだり]
そんなんじゃダメだと答えて　これでもいいかと思ったり
想著「這樣不行啊」地回答　卻又覺得這樣也無妨
[SONG: ハンバート ハンバート - 笑ったり転んだり]
風が吹けば消えそうで　足元も見られない
微風一吹彷彿就會消失　連腳下也看不清
[SONG: ハンバート ハンバート - 笑ったり転んだり]
何があるのか　どこへ行くのか　わからぬまま家を出て
有什麼在等著　要往哪裡去　在懵懂之中踏出家門
[SONG: ハンバート ハンバート - 笑ったり転んだり]
帰る場所などとうに忘れた　君と二人歩くだけ
早就不記得歸處為何　只想與你兩人並肩而行
[SONG: ハンバート ハンバート - 笑ったり転んだり]
今夜も散歩しましょうか
今晚也一起去散步吧
[DIALOGUE]
続いては坂本冬美さんで「夜桜お七」です
接下來是由坂本冬美演唱的〈夜櫻阿七〉
[DIALOGUE]
M!LKの皆さんとジャンルを超えて繋がる一夜限りのコラボです
這是與M!LK各位跨越樂風聯繫、僅限今晚的特別合作
[SONG: 坂本冬美 - 夜桜お七]
赤い花が　ぷつりと切れた
紅色的花兒　噗地一聲斷落了
[SONG: 坂本冬美 - 夜桜お七]
過ぎてくれるって　ありゃしない
說什麼會過去的　根本就沒有這回事
[SONG: 坂本冬美 - 夜桜お七]
置いてけぼりを　蹴飛ばして
踢開那被冷落在一旁的寂寞
[SONG: 坂本冬美 - 夜桜お七]
駆け出す指に　血がにじむ
奔跑而出的指尖　滲出了鮮血
[SONG: 坂本冬美 - 夜桜お七]
さくら　さくら　いつまで待っても来ぬ人と
櫻花　櫻花　與那無論等到何時都不會來的人
[SONG: 坂本冬美 - 夜桜お七]
死んだ人とは　おなじこと
就跟死去的人　沒有兩樣
[DIALOGUE]
有吉さん！はいはい！
有吉先生！收到了！
[DIALOGUE]
いよいよ有吉さんの愛するあの企画が始まろうとしています
有吉先生喜愛的那個企劃終於要開始了
[DIALOGUE]
音楽とドミノの共演！紅白ドミノチャレンジです！
音樂與多米諾的共同演出！紅白多米諾挑戰！
[DIALOGUE]
今年の総ドミノ数は、なんと22,000個でございます！
今年的多米諾總數，高達22,000個！
[DIALOGUE]
挑戦していただくのは、もちろんこの方、水森かおりさんです！
接受挑戰的當然就是這位，水森香織小姐！
[DIALOGUE]
よろしくお願いします！頑張ります！
請多多指教！我會加油的！
[DIALOGUE]
果たして無事に振り返ることができるのか！
究竟能不能順利完成回顧呢！
[DIALOGUE]
ドミノスターターはこちらの方、三浦知良さんです！
多米諾啟動嘉賓是這位，三浦知良先生！
[DIALOGUE]
それでは参りましょう。カズさん、お願いいたします！
那麼我們開始吧。知良先生，拜託您了！
[SONG: 水森かおり - 大阪恋しずく]
女の意地を　つくづくと
將女人的尊嚴　深切地
[SONG: 水森かおり - 大阪恋しずく]
めぐり逢うまでに　歩いたあなたと
在與你重逢之前　所走過的路
[DIALOGUE]
水森かおりさん、ドミノチャレンジにご協力いただきありがとうございました！
水森香織小姐，感謝您參與本次的多米諾挑戰！
[DIALOGUE]
ありがとうございました！拓郎もありがとう！
非常感謝各位！拓郎也謝謝你們！
[SOUND: 觀眾歡呼與掌聲]
[DIALOGUE]
さあ、拓郎のお二人もありがとうございました。
好，非常感謝拓郎的兩位。
[DIALOGUE]
さあ、そして前半のラストを飾っていただくのは、Vaundyさんです。
那麼，為前半場劃下完美句點的是 Vaundy。
[DIALOGUE]
今夜披露していただくのは「Tokimeki」。ライブでは毎回客席が一つになって盛り上がる曲です。
今晚他將演唱〈Tokimeki〉。這是一首每次在演唱會都能讓全場觀眾融為一體、氣氛熱烈無比的歌曲。
[DIALOGUE]
僕もVaundyのパフォーマンス毎年注目してます。楽しみです！
我也每年都非常關注 Vaundy 的演出。真的很期待！
[DIALOGUE]
楽しみです！
好期待喔！
[DIALOGUE]
それではお聞きください、「Tokimeki」。
那麼請欣賞，〈Tokimeki〉。
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
巡り巡るのは　天使がな
巡轉往復　那是天使
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
ときめきに光る魔法
在那悸動中閃爍的魔法
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
思い出すのは　誰かの
我想起的是　某個人的
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
涙が落ちるほど
那令淚水落下的程度
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
それは
那是
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
そよやかな魔法
一場輕柔拂過的魔法
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
美しい花のままで抜ける
在美麗的花叢中穿梭而過
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
ダ　ダ　ダラダ　Just step into now
噠　噠　噠啦噠　踏入現在吧
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
涙流して　おさらばいさ
流乾眼淚　道別離
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
見えぬ未来も　歩くのさ
看不見的未來　也要走下去
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
ダ　ダ　ダラダ　Just step into now
噠　噠　噠啦噠　踏入現在吧
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
悪癖している　今なんかじゃないぜ
現在才不是　沈溺於惡習的時候
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
ほらほらもっと聞かせて
看吧看吧　再讓我聽聽更多聲音
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
Oh Oh Oh
喔　喔　喔
[DIALOGUE]
まだ聞こえてない！もっと風！
還聽不到喔！再多一點風！
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
聞こえてるのは　天使がな
所聽見的是　那是天使
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
ときめきにちゃう魔法
在那悸動中綻放的魔法
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
思い出すのは　誰かの
我想起的是　某個人的
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
鼻歌の色
那哼唱曲調的色彩
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
それは
那是
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
そよやかな魔法
一場輕柔拂過的魔法
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
聞こえてるのは
所聽見的是
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
ダ　ダ　ダラダ　Just step into now
噠　噠　噠啦噠　踏入現在吧
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
涙流して　おさらばいさ
流乾眼淚　道別離
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
見えぬ未来も　歩くのさ
看不見的未來　也要走下去
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
ダ　ダ　ダラダ　Just step into now
噠　噠　噠啦噠　踏入現在吧
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
悪癖している　今なんかじゃないぜ
現在才不是　沈溺於惡習的時候
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
ほらほらもっと聞かせて
看吧看吧　再讓我聽聽更多聲音
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
Oh Oh Oh
喔　喔　喔
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
途切れない　悲しみは点線を
不曾間斷的　悲傷將點線
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
描いてるようで
連成線條般
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
振り落とす　この背のせいで
全都甩落　都因為這副脊樑
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
動き出すのさ
就要開始行動了
[DIALOGUE]
紅白！いつか動かしてくれ！
紅白！總有一天為我動起來吧！
[DIALOGUE]
ときめかせるか日本！
讓日本也為之悸動吧！
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
ダ　ダ　ダラダ　Just step into now
噠　噠　噠啦噠　踏入現在吧
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
涙流して　おさらばいさ
流乾眼淚　道別離
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
見えぬ未来も　歩くのさ
看不見的未來　也要走下去
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
ダ　ダ　ダラダ　Just step into now
噠　噠　噠啦噠　踏入現在吧
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
悪癖している　今なんかじゃないぜ
現在才不是　沈溺於惡習的時候
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
ほらほらもっと聞かせて
看吧看吧　再讓我聽聽更多聲音
[SONG: Vaundy - Tokimeki]
Oh Oh Oh
喔　喔　喔
[DIALOGUE]
Vaundyさんありがとうございました！すごいライブでした！
非常感謝 Vaundy！真是一場精彩的現場演出！
[DIALOGUE]
ありがとう。
謝謝。
[DIALOGUE]
続いてこちらには、後半にご出演いただくMrs. GREEN APPLEの皆さん、そしてアンパンマン、バイキンマンにお越しいただきました。よろしくね！
接著在我們身邊的是，即將在後半場演出的 Mrs. GREEN APPLE 各位，還有麵包超人與細菌人也來到了現場。多多指教喔！
[DIALOGUE]
はい、綾瀬さん、お久しぶりです。よろしくお願いします。
好的，綾瀨小姐，好久不見。請多多指教。
[DIALOGUE]
よろしくお願いします。
請多多指教。
[DIALOGUE]
ハヒフヘホー！
哈嘻夫嘿齁！
[DIALOGUE]
後半戦のスタートは朝ドラ「あんぱん」のスペシャルステージで幕開けです。大森さん、どんな内容なんですか？
後半場的開端將由晨間劇《麵包》的特別舞台拉開序幕。大森先生，會是什麼樣的內容呢？
[DIALOGUE]
はい、紅白だけのスペシャルドラマや、コラボレーションが目白押しです。見ないと損しますよ！
是的，充滿了紅白限定的特別劇還有各式各樣的聯名合作。不看真的會損失慘重喔！
[DIALOGUE]
絶対見ましょう！
一定要看！
[DIALOGUE]
後半もどうぞお楽しみなさってください。
也請大家繼續期待後半場。
[DIALOGUE]
さあ、ニュースを挟んで再開は5分後です。
好，我們先進一段新聞，5 分鐘後重新開始。
[DIALOGUE]
このあともお楽しみに！
接下來也請大家敬請期待！
[DIALOGUE]
ではではでは、バイバイキーン！
那麼那麼，掰掰菌！